امروز میخوام بدم به تو
اگر
جورت شد داشتی مال خودت
نداشتی بخشتو میذارم زیر بقلت
باز یه چیز دیگه گفت باید بخ بزنی دیگه
یه چیز دیگه گفت و میدان
همون گربه رو در میشله کشت
شروع شدی فکر پرس پولیست
آره
پیرانو داد به من و این هور رواز درم ریخت و
ناسم محمد خانی اومد پشت من
مرتزا تو همیشه رو من پنالتی کردی
محمد پنجی اینه
کو پشتته
نزنی کسی رو
که من خوبه
اصلا پنالتی نده
90% مطمئن باش که داوره خورده هوای ما رو دارن
تو چیز پنالتی
نفت
خلاصه
بعد اومدیم بریم
تو راه رو گرم میکردیم این یاد بشه
آقا سالنیا ما رو گرم کرد
بعد یه کتونی رو در بردم
کفش ببشم
مرد از شماره پاد
موسیقی
در اینجا هم کمتر بباشی که جفت پاد باشه
ای چی دیگه
خلاصه رفتیم تو زمین
من فکر میکنم بهترین بازی
عمرم رو تو باشگاهی اون رو زنگه بودم
به خدا برد
گهلی بودم
اومدم گفتم که
شلین پیرنگ
تا زمانی که
میتونی بازی کنی اینجا مال خویته
یک بازی منو زخیره نداشت
به جان نوه
64 تا 72
8 سال خوده ایشو داریم
میخوام بریم به
بازی های
هزار و نصر نواد پکن
بله
تیمی که
ارز کنم خدمتون که
همیده درخشان خط خورد از اون تیم
محسن و آشوری
بازی نکرد
برای اون تیم
جزه لیست بود اما خب
بله چه فوت بالیستیه
ارز کنم خدمتون که
کریم باوی هم خط خورد
درست شاید ده روز
یه هفته دو هفته باله قبل از اعظام دو سه نفر خد خونن کسی فکرشونه میکرد خشک بخوره
البته بعدن اضافه شدن من یادم از دو سه سال بعد آیده رخشان تو بازیای محضماتی جامعه جانی
از اون بازیای آسیه پکن بگیر منو سیروس قایقران
شما ببین چه رویایی که برم داشتیم
همینو محسن میگم ببین چهار تا فکر ما داشتیم دو تا هم بیرون بود
خب
شما نگاه کن
مجید نامجوم اتقا
اونجا فوتبالش بود
مهتی فنونی داشت
سیروس غیران خدا بیامون
سرمهتی افتحه بود
محمدسان انصاری فرم بود
نه اینا که میگی زخیره
شاروخ بیانی
شاروخ هم بود بله
شما باشی
حمید درخشان با این همه سابقه
من باشم میگم حمید
علکی بگو زانوم درد بکنه بازی نکن
حمید درخشان شاید
این میادی میاد سن و سالش
پیش کسفت
موسیقی
و اما اینها اومد که
آقای مهتی خواهند به مهتی اومد
یاد باشید مهتی رفت بیرون
مهتی رفت بیرون که بتونه
آفسایت نشه
آفسایت دو
آفسایت بله قشنگردن
بازی با کوره جنوبی بود
نه شمالی
نه
کوره جنوبی رو بیرون آیایی نیست
که اونجا بازی می کنه بهترین بازی کنه آسیا بود
آبو فازلی ببینی چی گفت
تو رخ کرده همه منو مردیم از خنده
بعد وازی کوره
که رفتیم خوردیم به کوره شنوالی
گفت که میتیم میگن آدم های خند بولن
عقلشون ناقصه
تو اونجا عقلت خوب کار کرد
برعکس کار کرد
ولی خدا به آقا مهدی سلامتی بوده
اوج دوران فوتبال آقا مهدی فنونی زاده
همون سالهای
1989-1990 پکن
بعد رفتیم
جام ملت های 92 هیروشکی
اون جمال شریف باقی بلایی سر تیم ما بود
زیاد تیم ملون موقع خوب نبود
92-93
یه شرایطی بود
یه ترکیب ثابت
مثلا ما خد ترنامه دارم جمشی شاموهمدی
خود علی آقای بود آقای دایی
که زدن تالش بارشد
1994 بود
بازی های 1994 هیروشیما بود
علی آقای دایی تو قطر بود
اما داریم 1992 جاملت ها رو میگیم
که سه تا بازی کردیم
به جاپن کازایشی میراد بلزده ما
یه بازیکانه برزیلی هم داشتن
راموس بله
میخواهم بگم اون زمان
اوج فوتبال آقا مهتی بود که
علی آقا بعضی اصلا سشیشکی ما میچید
مثلا بعد آقا مهتی رو به این
خط دفاع خط آفک بازی میداد
میگاد آقا با دوتا آفک دفاعی
خیلی وقتا مثلا آقا مهتی بچه های فوتبالی
میگاد تکلیف این مهتی فونیزاره مشخص
موسیقی
یکی اون کاغا اسم پسهشه
پورا یعنی پوست و روده ایران
یه تیمی بود به نام پورا
مرحوم صوفیانی
من
اون زمان سال 1373
پورا زمین شماره
3 یا 4 آزاری تمرین میکرد
بعد ما خودم مثلا شاین بازی میکرد
جوانان شاین به ما گفتن
این زمان من پورا بودم
من شما رو یادمش
ما باید یه سال تمرین جوانان پورا
بعد من شما رو دیدم
آرمی یوسفی رو دیدم
باید خیلیش بود و سیه
که من در اومدم خاکبورو آورده
بله
که بازی با نیسان و شاپونینا بودن
گفت دو سه سال میتونه بازی کنی
گفتم علیه اقا
یکو دیویس داره میده
یک میلیون دیویس زار تومن
گفت خوبه باریکلا
ولی به بچه ها هیستد تومن داد
الان کار ندارم به نایم یوسفی و وحیش خیلی
شما یکو دیویس کردید
یک میلیون دیویس زار تومن
یه سال دیگه
بعد برگشت گفت که
دادن بهتون یک و دیوی سو
موتزا آره
خب پول دار بود
موتو محبل بود هاجی
دادش
علی آقا گفتم داشت علی رفتم تعمیه پرس پولیست
دیگه من پورا بودم دیگه
گفتم داشت علی یه خونه خواهیدم
کجا وان میدم
خیلی اینجور چیزاش حرف نداره
به خدا نصف شب هم کار داشته باشی
میاد بسه نمیدونه
گفت بلش کن
به عبدالله گدا میدم
میگم که عواطو داشته باشه
خلاصه یه اویدم منو تمرین
دو سه روز بعد
آجا آقا صوفیانی خدا بیام روز منو صدای کرد
گفت شب میام خونه دون
گفتم اه آجا دولو
چه مناسبتی
گفت آقا چه کار داری میخوام بیام
تازم فرانکو خدا به ما داده
تقریبا چهار پنج سالش
خدا باشه سلامتی
اومد و خلاصه
یه قضای خیلی خوشبزه
آشخانون پخت و
آقای صوفیانی اومده منزل شما
بچه های اونا هم بده
ترک ها اینجوری هستن دیگه
میاد غذا میخوره رفتنی هم به خانواده اونا هم میده
خلاصه ایچی دیگه
بعد یود
گفتم ففری بیا بریم
اشخال رو گذاشتم دم در
اون موقع این سطل ها نبود
اومد بره دست شد که داد به من دیدم
وسط دستش چکه
چقدر بود مبلغش
پونستت تومن
دیگه یه دونه خانم رفت فرداش
یه خونه دید
اینو به امان کادو تولد بچهتون دادی
یا به امان پیش پرداخت
نه پولو گرفته بودم یک و دیویست
خانمم پیده کرده بود
متا چهار و دیویست بود
هفتصدش وام بود
خود علی آقا هم درست کرد وامی شد
دیگه خورده تلوارو فروختیم
اون خورده باعثه که شما صاحبه بوده داشت
همیشه هم دعاش میکنیم
هم خودم هم خانم آدم
آقای صوفیانی
حالا علی آقایی که بنده خدا وظیفهشم نبوده
ولی کمک کرده
آقایی ارتزا ما حدودا ده دوازد دقیقه تا پایان برنامه زمان داریم
میخوام بیاییم به ده پونزه سال اخیر
در مورد شرط پیشکسفتانمون صحبت بکنیم
من میدونم که شما همیشه پای ثابت بازی های پیشکسفتان
بازی های خیریه که برگزار میشه
حتی خارج از کشور بخوام ببرن
داخلی باشه هر شهری باشه
سرما گرما حضور دارید
در امور شرط پیشکسفت هایی بگید
انگیزهی که دارید بچه که دورا هم جمع میشید
و حضورتون در این بازی ها
من همیشه به بچه ها میگم
خب یه مقدار هم تیم ملی
پیشکسفت هایی ها منتخب سرخابی
بچه هایی که همسنه منن
دو سه تامون میتونیم بازی کنیم
یه مقدار
سه شنبا تمرین داریم
از همین جامعه میگم
من که دوست داره
سه شنبا سه اونجای
کشیب بیارم
شناسام های فوتبال
ایران و آسیا همه اونجا
استقلالم پنشنبا
ساعت چهار داره
توی استادیوم پیام
زیر پول ستخندان
استقلالی هم وری هم میتونن برن
هر کم پرسید
فنون زده گفته آقا اونجا تمنید
بسه ما فرق نمی کنیم
بعد الان کسایی که میانه آقای درخشانه
آقای پنجری دیگه بازی نمی کنه
میاد به عنوان بزرگتر
آقا بیروز داوری می کنه آقای سلطانی
وعید قلیش میاد نگاه می کنه
مشتاق محرمی میاد نگاه می کنه
ناسم محمد خانی میاد نگاه می کنه
چار پنج درستی ماها ده شستی ها
یا هفتادی ها
بجای شما همیتون درخشان
مدتوی هم میاد بازی می کنه
اون که ده پنجاییه
بعد جمشید میاد
ولی همه پر و پا خرابه دیگه
جمشید شا محمدی باید می کنن
یه بازی کنید داشتید خاطری هم با هم
مرور کنید
دیگه شما فکر کنم
پاتون که آسیب دید
اون نسل بعدیه که اومد
حمید استیلی اومد
محمد خاکور اومد
جمشید شا محمدی اومد
یه بازی کنید از سابه اومد
در نام رزا اقابی
یه محاجم ریزنخشی بوده
نیستان جاپن
خدت حمله پیرس کولیس
رزا اوهابی و
جمشیر شاموحمدی بود
بعد یادمه قرار بود بازی رفت تو تهران باشه
انقدر تهران شرط جویش برف اومده
و گفتن خب بازی رفتو ببریم جاپن بازی کنن
بعد رفتن جاپن بازی کردن
عجیب بود که
اونجا برف اومده و یه روز بازی پیرس کولیس به تخخیر
افتاد من قشنگ خاطرم هست
بعد پیرس پولیس دروزبانش آسیب دید
یه دروزبان یزیدشی نام رزا امرولاهی
هیچ کس نمیشنستدش این رزا امرولاهی رو بنده خدا
چون خیلی تو پیرس پولیس نبود
بعدم ما مثلا نشیه میخریدیم
روزنامه و عشقیالا مجله
گفتن اونجا یه پینالتی شده
هیچ فیلمی هم ازش نبود
رزا امرولاهی پینالتی رو گرفت
و گفتن خب اونجا یکی یک شدن
مثل اینکه
گفتن اینجا اگر
سف سف رم کنید شما قهرمان میشید
بعد اینجا متاسفانه یک گل خوردید
گل زده میشد
رضا اون بازی به سر بسیار خوبه
دوست خانوادی
ریز نخش
آقای بقابی
چهار پنج تا نزد
صد درصد آقای
یه مقدار من چون تو رخکن رفتم
من دیگه دو پورا بودم
علی آقا گفت و مثلا بچه های قدیم دوست دارن بیان که من رفتم
دیگه دنبالی بود جشن قهرمانی بودین شما دیگه
آره دیگه رفتیم که دور افتخار بزنیم چون جام قهرمانی بود
ولی متاسفانه این جام رفت برای جاپونی ها دیگه
سال قبلش هم یه مسابقاتی بود جام در جام
که المحرق بحرین رو با گول انصاری فر شکستدین
همه الهلال رو بردیم
بله الهلال رو قبلش شکستدین
خاطرم هستش که
بله خب میگن این جام جالیه دیگه
بله خیلی زمانتشید
نه جامیه که سبت شده بالاخره
حالا یه دوره برگذار میشد دیگه
سه هالان که جام عصفی
میگن آقا چار تا بازی میکنی قرمان میشی
حالا میره جام عصفی
ما اینجا بردیم یه تیم پاکستانی بود
المحرق برهن با الهلال
شما پنجاب پاکستان رو
اینجا نه تا بهش زدین
هفته شو فرشاد پیوت زد
قشن یادمه
بعد الهلال رو بردین
گولی هم که الهلال زد
یعنی شما زدین
محسن آشوری هم وزده دارید
یه سانتیت گوشه محبت شیش قدم
قیچی برگردون فرشاد پیوت رسید
روی خط شیش قدم برای کرمانی و قدم
یه گول فوقلاده دار
حالا میگن زربه والی مثلا
آقا محسن یه همچین گولی هم
موسیقی
این گل قبول نیست
حالا عربی و اینا رو کاری نه
نه آلمانی نه فرانسی
فقط انگلیسی باید بلد باشن
الان ببین چقدر بچه هایی که
لژونر هم میان چقدر راحت با داور
صحبت کنید
چند سال کتا بپرسید دقائق باید برنامه هستش
چه سالی ازباش کردی
خیلی کتا کتا
چند تا فرزند دارید
خدا نگردار همه همسرهای
همه رو مادرهای سرزمین
مادریم و ما
دختر داییم خانمم
سال پنجانو
اق کردیم شستی اک اززواج
حاصلشم آقا بابا
چهل سالشه
متحل
ولی خب نوه نداریم دیگه از این
برانه خانمه سی و چار پنج سالشه
نوه داره
واسه ما برده
آنا روز اسمش
ببین چه اسمی انتخاب کردیم
آنا روز
به چه معنیه
آنا که میشه مادر
روز هم که گل دیگه
گل روز بحبه
ترکیبی از دو
بعد این ها چه فوتبالیست های بودن
هم بابک هم بهنام
بهنام تا امیدهای پرسپولیس اومد
دو تا پسر یه دختر
دربازبان بود
نو نحالان نو جوانان جوانان امید
همین شاگرد آقای سلطانی بود
بهنام فنونی زده
من یه دروی سرمربی بود
هم گفتم بهروز
بهروز به نظرت کیو بذاریم گلر
خب آدم باید بپرسه
من مرد به گل را بود
ببینم من میخوام به نامو بذارم
دهربی یادگاری بمونه
گفت مرتزا استقلال من اون هفته اومدم دیدم
من میگم نزارش
گفتم هر چی تو بگی
نزاشتیم ساکه برداشتید
اگه با اقا مرسد
دیگه هم بازی نکرد
تو بیستالگی
اقا مرسد هیچ وقت سمتی این که بخواید
عضو کادر فنی بزرگتان پرسولیت بشید
نرفتید
نه دعوت که بشیم من هیچ موقع ببین همینجا هم دارم میگم
یه یا گل محمدی این میگو بیا نمیرفتن
چرا؟
نه نمیرم اینا هم سندن هم من کچکتر هستم
احساس میداشتن که هم شانیست
آره ببین کسی که تو پونزه هستم
نه اون زمان هایی که علی آقا خورشت هم و ربیه پرس خوریست
آره بابا اون افتخاریه
پیشنهاد نشد نمیگم پیشنهادی نشد مثلا صحبتی نشد
نه نه اینا رفتن چیز ای آید باشه
زوبلو آوردن اون
بله زوبلو آلمانی رو آوردن
من با افتخار زیر نظر آی درخشان
زیر نظر آی پنجالی
حتی زیر عرب شایی
بله
با افتخار زیر نظر این عزیزان کار میکنن
چون من میدونم اینا که اصلا شناسام های فوتبال ایران و آسیا اصلا
ولی همین الان آقای گل محمدی بگه
همین نمیدونم همین مربی جوانا
بگن فقط میگن مدیر اون بالا
فقط اون بالا آقای بیایی با ما کار کنی
حتی مثلا بیان بگن آقای دفاع رو تمره میده
میگم نمیده
نه نمیدید
فکر میکنی در حال حاضر
با دانشترین مربی فوتبال ایران چه کسیه؟
ببین رو دست استاد فیروز کریمی نمیاد
خیلی هم میگن فراد کازمی
خب فراد خان و کازمی هم
شما با آقا فیروز کار کردین؟
نه
کنار هم تونه روزمینه بازی کردیم
ولی من فیروز کریمی رو آقا مهتی به من گفت
داشتم
و فراد مجیدی به من گفت
خیلی از بچه های فوتباریست های ملی گفتن آقا رو دستش نمید
هنوز هم که داره
مثلا دوران چیزشون میگذرونه باز نشستی که شو
بازم متعلقه میکنه
این خیلی مهمه
با این که الان خیلی سرمانی فرقالی هم نیست
بعد لیگ چهارم میدن میره
لیگ یکم میدن میره
بسیار بادانشه
و فوقلاده سالم
یه سالم به قرص اونها آخرین سال خیلی کتاه
شما همه جامعه گفتید که
در دوران نوجوانی ایک استقلالی محض
میدونم ما رفتیم پرست پولیس
میدونم الان پیشنهاد شد
اگر اون زمانم به شما مثلا
استقلال پیشنهاد میداد میرفتیم استقلال دیگه
برای این حکمات
اما تاج فلان اینا
گفت شاک ترکه گفت نمیخواد بری
همین برو همین تیمه هایی بقل خونمون
که رفتیم راهن
ولی گراهش هم نسبت به
تاج اون موقع استقلال الان
گراهش دوست داشتم
به خاطر مرحوم اجازی مرحوم جام ملکی
مرحوم پورای دری
مخصوصا استاد حسن روشن
دوست داشتم
بعد که اومدیم تو پرس پولیس دیگه همه علاقه
به این روح
باید تن میدونی محسن من 15 تا دربی بازی کنم
یکی هایی که همه چیز احسار رضایت داشتن
ادم نوشتن
اینم رو پرسم خیلی زمانمون کمه
به عنوان مدافع سرزن میره جلو گل هم میزدی
گل به یادموننی تو زن تسته که همیشه با اون گل لذت ببری
کیف کنی
من یه دونه به مهر شمرنگ یکیچ بردیم
که با سرزنتون زیاد منصورت
مثل الان نبودی
من کاشته زیاد میزنم
آقا موسیقی
براداران افراد میزنن خوندن تخصیلش
فقط کاشته پشته ایجده بود
آقا میتی که سرامد همه همون بود
ولی پشته ایجده
روح ایجده باشه 99 درصد گله
میتونید از آقای سلطانی بپرده
جان آج موسیقی
بپرده
آقا برزو پیش کسفت ها کی کاشته میزن
اینو بپرده
آقا زمانمون تموم شد
خیلی ممنونم که در برنامه محوطه گفتگو در رادیو ورزش حضور پیده کردین
خاطرات خوبی رو برای شنمندگانم بیان کردید
و امیدوارم هر کجا که هستین سالم و سلامتتان درست باشید
صحبت پایینی کلام آخر
موسن جان دوسته عزیزه و قدیمیم
شما هم از فوتبالیس های به نام بودی
حالا به یه نای دیگه ول کردی اومدی
مجری شدی اینجام فوقلاده توامنی
ایشالا که تو همه مرحله زندگی شخصی
هر چی که هست
محفظ و محیط باشی
از شما هم تشکر میکنم
یادی هم ما کردی
ولی همه پیشکستار رو دعوت کن
حتما این کار رو میکنم
و این برنامه برای شما همه مرحله دارم
خیلی ممنونم شنواندگان عزیز
آقا مرتزه فرونیزاده بزرگوار
که در برنامه محبت و گفتگو
حضور پیره کردن
از شما شنواندگان عزیز هم
تشکر میکنم که تا این لحظه
شنوانده این برنامه بودید
به اتفاق سرکار خانم بحرانی
صدا بردار و خانم شمساینی
تیعی کننده
همه شما رو به خدواند مهربان میسپارم
روز و شب خوش و خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته
ایده دیدگاه
راژیو مرزش
کسی کنارم هر شب به یادت گریم میگیره
بعد از نگاهت حسن به هم گفت اون داره میره
روزا بزشت و فکر تو بازم
تنها ترم کرد
عشق تمومه
دنیای من رو بیرونه برگرد
داره بارون میاد بازم
توی صفحه اتاقم
منو یادتو میدازه نمی ساره به خوابم
بیا آروم کنین در زمان که از دنیا مریدم
واسه تسکین این دورید واسه مکساتو دیدم
داره بارون یاد بازم روی صفحه اتاقم
منو یادتو میدازه نمیذاره به خوابم
بیا آروم خونین در دور که از دنیا وریدم
باسه تسکین این دوریت باسم اکساتو دیدم
بی تو نمیخوام
این زندگی رو
تنهایی بسته
انگار خیاله
هر لحظه پیچن اینجا نشسته
کاشتر میگشتی باسه یه لحظه
نگاهات میکردم
نیستی و هر روز تو خاطراتم
دنبالت میکردم
داره بارون میاد بازم روی صفحه اتاقم
منو یادتو میگازه نمیذاره به خوابم
بیا آروم کنین در دوم که از دنیا وریدم
باسه تسکین این دوری بازم اکساتو دیدم
بیارون کنین دردو که از دنیا وریدم
باسه تسکین این دوریت باسم اکساتو دیدم
راژیو ورزش
راژیو تحرک
راژیو سپورت
تندرستی و نشات
راژیو انرژی
ممراه با آخرین بودادهای ورزش ایران و جهان